EL JOROBADO DE NOTRE DAME
Esta historia surge en París, en el siglo XV. Quasimodo es un hombre, el cual posee una joroba y un rostro deforme, fue abandonado por su madre, o eso es lo que él cree. Es el campanero principal de la catedral y vive una vida solitaria y aislada del mundo aunque es un buen hombre.
Quasimodo jura lealtad a su padre adoptivo, Frollo, quien le prohibe salir al mundo exterior, pero está cansado de vivir aislado ya que lo único que reconoce es su catedral amada. 
Quasimodo se queda en la catedral y observa el festival de los bufones desde su terraza, en el cual ve como un hombre es coronado el bufón del año y todos lo aclaman. Él termina deprimiendose hasta el punto de lanzarse por la terraza.
Quasimodo sale de la catedral y observa todo lo de su alrededor quedando fascinado, la gente al verlo decide coronarlo como el rey bufón, allí es cuando se enamora de Esmeralda, una gitana la cual fue la que lo corono.
Quasimodo se queda a disfrutar de su coronación pero todo da un giro inesperado ya que comienzan a lanzarle tomates y a atarlo mientras ríen y critican su aspecto monstruoso. Su padre lo ignora. En cambio Esmeralda lo ayuda quedando en la mira de Frollo quien pide capturación.
Quasimodo decide irse a su hogar rápidamente para evitar el alboroto y las criticas de su padre. Al llegar, observa por una ventana de la catedal como Esmeralda es ejecutada por brujeria. 
Quasimodo la ayuda a escapar pero el capitán Phoebus los detiene por ordenes, Esmeralda y Phoebus se enamoran a primera vista y él decide dejarlos ir. En la catedral Esmeralda se escapa dejando a Quasi desconsolado.
Quasimodo decide hablar con su padre sobre la situación del festival y disculparse pero él lo ignora ya que estaba enojado. En ese transcurso de tiempo Esmeralda vuelve con Phoebus quien estaba herido, desmayado y era fugitivo, por lo que Quasi acepta esconderlo. Cuando Phoebus despierta le dice a Quasimodo que deben ir a salvar a los gitanos.
Quasimodo decide ignorar toda situación y olvidar. Su padre lo invita a comer, él acepta. Lo que no esperaba, era que su padre lo encerrara sin comida ni escapatoria y que se quedaría ahí hasta la muerte.
Quasimodo acepta y junto a Phoebus van al escondite de los gitanos. Allí les advierten que Frollo los esta por venir a buscar junto a los guardias, pero es tarde ya que cuando intentan escapar los atrapan a todos y condenan a muerte a Esmeralda y a encarcelación a Phoebus y Quasimodo.
Quasimodo se entromete logrando luchar contra Frollo y lo termina asesinando. Ante eso, Esmeralda y Phoebus ofrecen irse de París y él acepta. 
Quasimodo se rinde pero al ver el rostro de esmeralda se arrepiente por lo que lucha contra Frollo para protegerla, pero ambos quedan heridos. Esmeralda al ver la situación se sacrifica para salvar a Quasimodo y muere. Devastado por la muerte se retira de la cripta y muere abrazado al cuerpo de Esmeralda.
Años después, sus cuerpos son encontrados aún abrazados en un gesto de amor eterno.
Quasimodo se revela contra Frollo, lucha con él entre el fuego el cual comenzaba a consumir todo a su alrededor, empuja a Esmeralda lejos de allí y se sacrifica para salvarla, pero ambos desaparecen en el fuego.
¿Sobrevivio?, eso queda a tu criterio.
Leonela Malena Vazquez. VICTOR HUGO.